Het doel van de projectevaluatie is tweeledig. Aan de ene kant
wordt in dit document aandacht besteed aan de meta-functionele overwegingen
die gemaakt worden tijdens het project, daarnaast wordt in dit document
aandacht besteed aan de individuele ervaringen gedurende dit project. 


Meta functionele eisen: het gaat hier om 
bedrijfsmatige, 
ethisch-maatschappelijke,
juridische, 
regulerings- en technische kaders die de directe functionele eisen overstijgen. 


Wat is het verschil tussen een neuraal netwerk en een expliciet algoritme? Dit betreft onder andere de mate waarin:
o Detailkennis over de technologie van het te besturen systeem nodig is om de besturing te maken
o Het gedrag van de besturing in specifieke situaties te verklaren is
o Het gedrag van de besturing in nieuwe situaties te voorspellen is
o Een mens ethisch gezien verantwoordelijk is, dan wel juridisch verantwoordelijk kan worden gesteld voor ongelukken

De projectevalutatie is een groeidocument, met andere woorden, hij wordt gaandeweg het project verder uitgewerkt. Vanwege het informele karakter van dit document hoeft hierop geen versiebeheer te worden toegepast


Tips & Tricks
1. Vergelijk de LIDAR-besturingsstrategie in method lidarSweep met de SONAR-
besturingsstrategie in functie sonarSweep. Probeer in samenspraak met andere
cursisten en, indien nodig, de docent, te komen tot een formulering in “gewoon
nederlands” van beide strategieen en de verschillen ertussen.



2. Laat het voertuig daarna achtereenvolgens met beide strategieen rijden op de
bijpassende baan (lidar.track of sonar.track) en de bovengenoemde gegevens loggen.



3. Maak vervolgens in Python een fully connected neuraal netwerk met tussen de 2 en
de 5 lagen en per laag tussen de 8 en de 256 nodes met behulp van SciKitLearn.
Gebruik een relu activation function. Er is één analoge uitgangsnode. Gebruik de
eerder gegenereerde logfiles als trainingsdata. Houd rekening met het volgende:
Applied Artificial Intelligence – Hogeschool Rotterdam

• Omdat alleen op de trainingsbaan hoeft te worden gereden, is de trainingset gelijk
aan de testset. Er hoeft dus, net als bij de Formule 1, geen rekening gehouden te
worden met overfitting, het gaat alleen om de prestaties op dit “circuit”.

• Begrens als eerste stap alle afstanden op 20 meter, om ill conditioning te voorkomen.

• Pas daarna voorafgaand aan de training per kolom uniforme schaling toe naar het
bereik [-1, 1]

• Vergeet niet weer terug te schalen bij het gebruik van het getrainde netwerk om de
auto te besturen!

4. Probeer verschillende laagbreedtes en aantallen lagen uit. Je mag ook nog andere
zaken proberen, zoals een andere activation function. Kijk wat het beste werkt.

5. Maak, als je een optimum hebt bereikt voor LIDAR en SONAR, precies hetzelfde
netwerk met TensorFlow/Keras. Wat zijn de verschillen?

6. Wat heeft meer invloed op het resultaat, de verschillen tussen enerzijds SciKitLearn
en anderzijds Tensorflow/Keras of de verschillen in gekozen netwerk-topologie,
ongeacht welke library je gebruikt?

